# Ценности в роботизации бизнесс-процессов в органах власти Санкт-Петербурга

На этой странице перечисленны наши ценности, которых мы придерживаемся при подходе к новым проектам

Фокус: Предоставить как можно больше пользы при меньших затратах.

### Ценности

#### Общение важнее процесса

Общение с заказчиком и другими заинтересованными сторонами должно быть более важным. Это означает, что в тех случаях, когда произойдет определенное изменение или улучшение, будет важно сообщить об этом клиенту. Кроме того, если вы видите потенциальную выгоду или улучшение, которое может быть достигнуто в течение ограниченного периода времени, об этом следует сообщить клиенту, а дополнительные подробности (оценка, расчетное время) должны быть предоставлены в соответствии с существующим процессом. В то же время, все отзывы, которые вам удается получить от клиента, должны быть переданы команде проекта и руководству, чтобы устранить любые возможные осложнения.

#### Общие важнее частного

Любое улучшение, которое принесет пользу большему количеству проектов/заказчиков, следует рассматривать как наиболее важное и ценное и должно быть реализовано как можно скорее. Чем больше пользы улучшение может принести успеху клиентов, тем оно важнее, а это означает, что если улучшение является обычным случаем, его ценность выше, чем у частного случая.

#### Прозрачность важнее правил

Мы должны поддерживать прозначность со всеми заказчиками. Информацией следует делать/делиться с заказчиками для улучшения отношений или для того, чтобы сделать существующие отношения более прозрачными. В редких случаях можно выступить в роли риск-менеджера (уборщика) и помочь разрешить существующие кризичные ситуации.

#### Служба важнее владения

Еще одна ключевая ценность — обслуживать заказчиков и обеспечивать соответствие целей команды их потребностям. А это значит, что вы должны легко делиться полученным опытом с другими коллегами и рассказыать о своих неудачах с таким же рвением как и о своих успехах. Так как полученный опыт и знания являются достоянием всей команды.

#### Лидерство важнее менеджмента

Мы должны:

- четко объяснять руководителям проектов и заказчикам все, от целей команды до конкретных задач во всех формах общения, включая беседы один на один, между отделами и коллективом;
- вдохновлять команды и заказчиков выражать позитивное отношение к другим командам;
- мыслить нестандартно; 
- обеспечивать обратную связь в понятной форме в обоих направлениях;
- ответственно относиться к успехам и неудачам
