# Немного о Роботизации

Я долго пытался собраться с мыслями чтобы накидать каких-то слов и историй по поводу роботизации. Признаться я скорее рассказчик чем писака, но что-то я постараюсь написать, а уж как получится.

Роботизация, звучала как очень интересная затея, но с чем её есть и что из неё может получиться никто не знал, собранные на скорую руку мнения разнились от “надо попробовать” до “с этим невозможно работать”, а мы взяли и попробовали. Первые потуги дались легко, мы добились быстрой победы с первым роботом в Комитете Финансов, а после него второй и о чудо — оказалось, что нам удалось высвободить от рутины 15 человек. Только вдумайтесь 15 человек после 4 недельной работы. Учитывайте, что первого робота мы писали недели 3, изучая платформу, а второй оказался на 70% схожим с первым. На текущий момент мы дали экономию 50 человек в день, в одном только Комитете по Финансам.

Время шло, появлялись новые сценарии использования, со временем получилось, что предложенный подход в сборке информации для Жилищного Комитета, привел не только к оптимизации времени, но и дисциплинировал сотрудников в смежных учреждениях. Первым отзывом на затею роботизации процесса были слова “Не не, администрации этого не будут делать”, но когда за дело взялся робот, то через неделю оказалось, что 15 из 18 администраций скрупулезно и регулярно начали отчитываться в срок. Это изменило понимание роботизации в нашей команде, а следующий робот, занятый проверкой юридических лиц на предмет вхождения их в списки надежных поставщиков, существенно взбодрил рынок.

Время шло, в нашем зоопарке роботы почти плодились, комитеты начали давать им имена, а порой мы могли слышать и противостояние (приятное и смешное, но всё-таки). Так после внедрения робота в одном комитете, соседский комитет, отреагировал фразой “Как?! Они что, нас обскакали?! И мы хотим!”. Мы, конечно же, сделали робота и им, но сама реакция радует и удивляет. Что-ж, c'est la vie, соревновательность это тоже здорово!

Однажды, мы попали в Архивный Комитет, это место особенно интересно, так как комитет соседствует с Архивом города. Определилось несколько кандидатов на роботизацию, но директор Архива, выхватив нас из толпы, увела к себе. Оказалось, что тут тоже есть место для роботизации — нас попросили помочь с роботизацией процессов по конвертации файлов, коих оказалось так много, что сотрудникам потребовалось бы около полутора лет. Сделав робота за несколько дней, сэкономили им это время. Робот, проработавший с остановками, выполнил работу за месяц! Про это даже репортаж сделали. Оказывается, мы можем не только про цифры и “бухгалтерию”, но и про прекрасное — про Историю Петербурга!

Сотрудничество Цифрового Петербурга с Городской Жилищной Инспекцией начиналось не с роботизации, а с процесса [противодействия фальсификациям собраний собственников](https://shared-goals.gitbook.io/what-to-do/what-to-do/ya-zdes-zhivu#mini_app_vkontakte). По накатанным рельсам дружеского сотрудничества запилили для них робота, заменяющего работу сразу нескольких сотрудников. И что самое главное, робот делает всю работу сам, без помощи и довольно таки стабильно. Ну, как нам казалось. Наш робот стал механизмом, который дружил между собой огонь и воду, лед и пламень (продолжите сами дальше). Инициатива понравилась, о ней доложили губернатору, подход поддержали. Этого робота уже несколько раз улучшали с того момента. Но представьте себе наши глаза, когда заказчик, увидев последние изменения, сказал “Вы знаете, на самом деле, не очень-то верилось в подход в начале. У меня ещё есть процессы для роботизации. Сделаете их тоже?”

За это время мы научились расширять функционал роботов и понимаем как использовать искусственный интеллект, распознавание изображений, языковые модели, интегрироваться со сторонними системами и даже заменять роботами устаревшие информационные системы. Но везде, во всех случаях, наше сотрудничество по созданию роботов проходит по шаблону. В начале это неприязнь и непонимание, но в завершении это расцветающие лица людей, которые светятся в петербургской хмури при демонстрации результатов. Стоит вспомнить и команду, которая живёт этими мини-проектами и меняет взгляды сотрудников, делая их счастливыми (кого-то на секунду, кого-то на неделю, у некоторых длится ещё больше). Будем стараться и дальше, а идеи куда это двинуть уже есть...

Текст написан для [Shared Goals](https://shared-goals.gitbook.io/what-to-do/what-to-do/vkalyvayut-roboty-schastliv-chelovek#robots_in_spb)

Артём Суржиков
