
# Список реализованных роботов
## Ниже приведён список уже реализованных роботов в органах власти (и не только)


### Комитет по Финансам
| Номер | Название                            | Дата Запуска    |
| ----- | :---------------------------------- | --------------- |
| 1     | Сверка с план-графиком и подписание | 30 Октября 2022 |
| 2     | Контроль исполнения и подписание    | 15 Декабря 2022 |
| 3     | Контроль изменения сведений в ГК    | 20 Марта 2023   |
| 4     | Проверка актов СБИС и подписание    | 20 Марта 2023   |
| 5     | Контроль сведений в ГК              | 15 Апреля 2023  |

### Жилищный Комитет

| Номер | Название                                                     | Дата Запуска    |
| ----- | :----------------------------------------------------------- | --------------- |
| 1     | Внесение изменений в региональную программу капитального ремонта | 30 Октября 2022 |
| 2     | Сводный отчет по уборке зима/лето                            | 15 Декабря 2022 |
| 3     | Поиск по ИНН по реестрам для закупок                         | 20 Марта 2023   |
| 4     | Проверка реестра добросовестных поставщиков                  | 20 Марта 2023   |
| 5     | Тарифная разница - проверка в ГИС ЖКХ                        | 15 Апреля 2023  |
| 6     | Тарифная разница - проверка актов                            |                 |
| 7     | Внесение данных в ИС Расселение комун. Квартир (ГорЖилОбмен) |                 |
| 8     | Формирование списка первоочередников (ГорЖилОбмен)           |                 |
| 9     | Сбор сводного отчета ГУЖА                                    |                 |
| 10     | Рассылка по отчетам ГУЖА            |                 |

1. Внесение изменений в региональную программу капитального ремонта

   > Робот считывает текст постановления формата word, далее согласно тексту вносит изменения в таблицу эксель в части изменения наименований (пр. в пункте 2 строки 3 таблицы заменить “Дунайская д.1 литер А” на “ул. Дунайская д.1 литера А), добавляет или исключает пункты или отдельные строки пункта

2. Сводный отчет по уборке зима/лето

   > Робот получает отчет в формате эксель от 18 районов с почтового ящика, обрабатывает отчет и записывает данные в сводную таблицу. Отправляет ответ отправителю отчета в формате “Здравствуйте, Ваш отчет принят”, либо “Отчет не принят. Проверьте пункт “Средства малой механизации”, или “Отчет не соответствует формату” и т.д 

3. Поиск по ИНН по реестрам для закупок

   > Поиск информации по определенному ИНН на перечне сайтов, формирование скриншотов и сводного файла по проверке (содержит инн, название организации, скриншот)

4. Проверка реестра добросовестных поставщиков

   > Проверка кандидатов для включения в этот реестр (по сути тоже самое, только другой док проверяет) Проверяет участников реестра со статусом “действующий” на перечне сайтов, при расхождениях - делает скриншот и сохраняет ссылку для проверки сотрудником в целях исключения участника из реестра 

5. Тарифная разница - проверка в ГИС ЖКХ

   > Робот проверяет список адресов МКД в файле эксель на правильно указанную управляющую компанию на сайте ГИС ЖКХ. Помимо этого для правильного поиска (в файле часто указывается неполный адрес) обращается к сайту ФИАС

6. Тарифная разница - проверка актов

   > По каждому адресу или контракту робот находит подписанный акт сверки тарифов в формате HTML, анализирует, выделяет цветом поля номер контракта, дата заключения, адрес, суммы

7. Внесение данных в ИС Расселение комун. Квартир (ГорЖилОбмен) 

8. Формирование списка первоочередников (ГорЖилОбмен)

9. Сбор сводного отчета ГУЖА

   > Робот собирает с почты полученные ежедневные акты об выполненной уборке в разных кадастровых кварталах, берет с них данные и сводит в единый сводный отчет. 

10. Рассылка по отчетам ГУЖА

    > Робот преобразует полученные в xlsx формате ежедневные акты в pdf и еженедельно выполняет рассылку сводного отчета с недельным срезом в администрации района
